- ### 헤더파일이란? 
	- 외부 소스 파일에 정의된 변수나 함수를 쓰기 위해 만드는 것.
	- ## 아주아주 중요한 개념이다.

- ### 헤더파일 사용법
	- #include 전처리 지시문으로 사용하고자 하는 곳에서 사용해주면 된다.
	```
		#include <전역 헤더 이름>
		#include "상대 경로 헤더 이름"
	```
	- 우리가 많이 사용했던 printf함수, scanf 함수들 모두 stdio.h 라는 헤더파일 안에 있었던 것이다.

- ### 헤더파일의 종류
	1. 표준 라이브러리 헤더파일
		- 어떤 프로그래밍 언어에서 여러 구현체에 통용될 수 있도록 만들어진 라이브러리를 일컫음.
		- c의 표준 라이브러리
			1. `<sdtio.h>`
				- 핵심 입출력 함수가 들어가있다.
			2. `<stdlib.h>`
				- 숫자 변환 함수들, 슈도 랜덤 숫자 생성 함수들, 메모리 할당, [프로세스 제어](https://ko.wikipedia.org/wiki/C_%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%84%B8%EC%8A%A4_%EC%A0%9C%EC%96%B4 "C 프로세스 제어") 함수들이 정의되어있다.
			3. `<string.h>`
				- 문자열 처리 함수들이 들어가있다.
			4. `<time.h>`
				- 시간 처리 함수들이 정의되어있다.
	1. 사용자 정의 헤더파일
		- 말 그대로 사용자가 직접 정의 및 만든 헤더파일을 일컫는다.
		- 일반적으로 컴파일러가 지정한 전역 헤더 경로에 넣어 사용하진 않으므로,
		  상대 경로로 include 하여 사용하는게 일반적이다.

- ### 헤더파일 정의 및 사용법
	- 아래는 헤더파일의 기본적 구조이다.
	```
	#ifndef HEADER_NAME_H
	#define HEADER_NAME_H
	
	// 헤더파일 내용
	
	#endif
	```
	- #ifndef 를 사용하여 헤더파일의 중복 선언을 방지한다.
	  헤더 파일은 한 번 이상의 소스 파일에서 포함될 수 있기 때문이다.
	  컴파일러를 중복선언하면, 컴파일 시 에러가 발생할 수도 있기 때문이다.
	  
	- 헤더파일은 선언에 주 목적을 가지고 있다.
	- 함수 안의 복잡한 코드 들은 헤더파일과 이름이 같은 .c 파일에 똑같이 작성한다.
	
	- .h와 .c를 나누는 이유는 코드의 가독성 및 유지보수성을 위해서이다.
	  함수의 구현은 소스 코드(.c)에서 하므로, 헤더 파일(.h)은 모듈의 인터페이스, 즉 코드를 간결하게 유지할 수 있다.
	  이로서 만들어진 모듈을 더욱 쉽고 간편하게 관리할 수 있어진다.
	
	- 헤더파일에서 함수를 선언하려면, 아래와 같다.
		```c
		header.h
		
		#ifndef _HEADER_H__
		#define _HEADER_H__
		
		// 두 숫자를 더한 값을 반환하는 함수이다.
		int adder(int num1, int num2);
		
		#ifndef
		```
		
		```c
		header.c
		
		#include "header.h"
		
		int adder(int num1, int num2) {
			return num1 + num2;
		}
		
		```
	- 간단하게 말하면, 헤더파일에는 함수의 형태만 선언하고, 실 기능은 소스코드에 구현하는 것이다.
	- 우리가 일반적으로 한 소스코드에서 함수를 아래에 쓸 때 위에 함수의 형태를 써주는 것과 같은 원리이다.
	- 컴파일러는 헤더파일의 함수나 변수 등의 정보를 얻고, 사용하게 되면 같은 이름의 소스 코드에서 함수의 기능들을 가져와 사용하게 되는 것이다.


- ### 헤더파일과 관련된 문제를 풀어보자.

1. 정수 계산기를 만들어보자. 이 계산기는 '덧셈', '뺄셈', '나누기', '곱하기' 기능이 있으며, 이 기능들은 함수로 이루어져있다. 정수 두 개를 받아 기능에 따른 값을 반환한다.
   하지만 이 함수들을 하나의 소스코드가 아닌, 헤더파일에 분류해 만들어 include 해 사용되도록 만들어보자. 함수가 중복으로 선언되도 문제가 없도록 만들어야 한다. 메뉴나 인터페이스, 파일 명은 본인이 직접 가독성 좋게 만들어보자!
   ( 인터페이스 구현 시 switch를 사용하면 좀 더 가독성 있게 구현할 수 있을 것이다. )
   
2. 1번 문제를 구현했다면, 해당 코드의 헤더 및 소스 코드를 main.c(주가 되는 소스코드) 와 다른 경로(./src 등)에 저장하여 실행되도록 만들어보자. #include ""에는 **헤더파일의 경로**가 들어간다는 점을 생각하며 문제를 풀어보자.

- ### "[[헤더파일 활용 문제]]"